# Оригинал

### Рамил Чурагулов / Рәүф Сәлтәшев - Гомерләрнең кадерен бел!

```
Яшь, матур, көчле чакларда
Дуслар күп тә, ярлар күп.
Кадерле чакларың бетсә,
Янәшәңдә һичкем юк.

Вакытында дөньялардан
Китәргә язсын иде.
Сөйгәнеңнең күз яшьләре
Кәб(е)реңә тамсын иде.
Дус дип йөр(е)гән җан дусларың
Беркөн еласын иде!

Дөнья малы - дуңгыз каны.
Олылардан калган сүз.
Бар малларыңны бетерерсең,
Калсаң беркөн беркемсез.

Вакытында дөньялардан
Китәргә язсын иде.
Сөйгәнеңнең күз яшьләре
Кәб(е)реңә тамсын иде.
Дус дип йөр(е)гән җан дусларың
Беркөн еласын иде!

Гомер үтә торган нәрсә.
Бездән соң да кала ул.
Матур җырдай гомерләрнең
Һәр минуты кадерен бел!

Вакытында дөньялардан
Китәргә язсын иде.
Сөйгәнеңнең күз яшьләре
Кәб(е)реңә тамсын иде.
Дус дип йөр(е)гән җан дусларың
Беркөн еласын иде!
```

------

# Перевод

### Рамил Чурагулов / Рәүф Сәлтәшев - Знай цену жизни!

```
В молодые, в сильные, в красивые годы
И друзей полно, и рядом любимых много.
Когда уходят твои драгоценные дни,
Рядом с тобою уже никого нет.

Пусть суждено вовремя с этого мира уйти.
Слезы любимой на твою могилу падут.
Те, кого звал душевными друзьями,
Хоть раз да заплачут в один из дней!

Богатство мира - кровь кабанья.
Так старики из века в век говорили.
Все свои блага растеряешь,
И останешься однажды совсем один.

Пусть суждено вовремя с этого мира уйти.
Слезы любимой на твою могилу падут.
Те, кого звал душевными друзьями,
Хоть раз да заплачут в один из дней!

Жизнь - проходящее, ей суждено уйти.
Но и после нас она остается.
Как прекрасную песню - жизнь свою
Каждую минуту цени и храни!

Пусть суждено вовремя с этого мира уйти.
Слезы любимой на твою могилу падут.
Те, кого звал душевными друзьями,
Хоть раз да заплачут в один из дней!
```
